CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Tang Trĩ.
Cậu đi mua đồ với mình được không?
Sao rồi ạ?
Phòng học của lớp 11-1 không còn ai nữa.
Không còn ai ạ?
Đúng vậy.
Cháu vào đó tìm được không?
Trường tan học rồi,
không còn ai nữa đâu.
Dạ.
Thế làm phiền chú nếu lát nữa
chú có thấy con bé
thì bảo nó chờ ở đây giúp cháu nhé.
- Được.
- Cháu cảm ơn.
Không có gì.
MÌ XUÂN QUYẾN
Này Chân Như,
tiệm văn phòng phẩm phải đi hướng kia chứ?
Mình muốn mua ở tiệm trong ngõ cơ.
Được.
Bọn mình phải nhanh lên,
mình sợ lúc quay về,
anh mình lại phải đợi.
Chân Như,
cậu không vui à?
Xảy ra chuyện gì rồi à?
Đâu có.
- Không à?
- Ừ.
Tang Trĩ,
cậu… có mang tiền chứ?
Vậy thì được,
mình lo mình không đủ tiền.
Chắc không thiếu đâu,
hôm nay mình còn mang nhiều hơn 50 tệ mà.
Cậu muốn mua đồ gì?
Cần khoảng bao nhiêu?
Tang Trĩ,
chúng ta qua đó đi.
Qua đó làm gì?
Mình muốn
đến tiệm net ở đó.
Nhưng thầy cô từng bảo là
ở đó nguy hiểm lắm,
dặn bọn mình đừng tới đó mà.
Hay thôi đừng đi.
Cậu đi với mình một lần đi,
một lần thôi được không?
Mình hứa là sau này sẽ không đi nữa.
Cậu đi với mình đi.
Chân Như, chúng mình đừng đi thì hơn,
chúng mình tới cửa hàng
văn phòng phẩm đi. Đi thôi.
Thôi.
Vậy mình đi một mình.
Chân Như.
Chân Như, cậu chờ mình với,
đừng đi một mình.
Chân Như.
Ông chủ,
ông có thấy một cô bé cấp ba
chân bị thương đi qua đây không?
Hình như đi cùng bạn học
vào con ngõ đằng trước rồi.
Ngõ đằng trước ạ?
Cảm ơn ông.
Sao đến muộn vậy?
Đợi mày lâu lắm rồi đấy.
Tại giáo viên dạy quá giờ.
Thế hả?
Tao còn tưởng mày chạy rồi cơ.
Bọn tao còn đang nghĩ
mai đến trường chơi với mày đây.
Tôi không có tiền,
bố mẹ tôi cũng không cho.
Không có à?
Hôm qua mày nói thế nào?
Bạn… bạn tôi có mang tiền.
Mang bao nhiêu tiền?
Mỗi thế này à?
Có cần phải nghèo thế không?
Lại còn què nữa.
Nào, lục đi.
Sao chẳng có gì vậy?
Không có tiền,
chắc bố mẹ mày phải có chứ nhỉ?
Mai tan học
mang tiền đến đây gặp tao,
biết chưa, con què?
Mày cũng thế, biết chưa?
Tôi biết rồi.
Vậy thì tốt.
Mai gặp nhé.
Đi thôi.
Thật là, coi bọn mình là ăn mày chắc?
Cậu quen họ à?
Không quen.
Hôm qua mình gặp họ ở tiệm net.
Tang Trĩ,
mình xin lỗi.
Mình thực sự không có tiền trong người,
bố mẹ mình cũng không cho mình.
Mình thực sự hết cách rồi.
Tang Trĩ, xin lỗi, cậu đừng giận,
dù sao đưa tiền cho họ là được,
chắc họ không làm gì chúng ta đâu.
Với cả sắp được nghỉ rồi,
chờ được nghỉ là không sao nữa.
Tang Trĩ.
Sau hôm sinh nhật Phó Chính Sơ,
cậu đã bơ mình.
Sau đó là hôm hội thao,
mình ngã trẹo chân, cậu cũng mặc kệ mình.
Mình còn đang thấy lạ…
là sao hôm nay
cậu lại bắt chuyện với mình.
Cậu về nhà
rồi kể với bố mẹ cậu chuyện hôm nay đi,
có gì cứ nói hết ra là được.
Cậu bảo bố mẹ đi tìm giáo viên,
chứ đừng nghe bọn nó nói.
Bọn nó chỉ dọa cậu thôi.
Còn kia là bố mẹ cậu,
họ sẽ không bỏ mặc cậu.
Cậu về đi.
Mình về nhà đây.
Tang Trĩ, mình xin lỗi.
Tang Trĩ.
- Tang Trĩ, xin lỗi.
- Đừng đi theo mình nữa!
Tang Trĩ.
Em chạy đi đâu vậy?
Sao không nghe điện thoại?
Anh em không bảo em ở trường đợi anh à?
Sao thế?
Không sao.
Anh ở đây.
PHẦN BỐN: THỪA NHẬN NGẦM
BÍ MẬT CỦA TÔI
Cảm ơn.
Uống một ít trước đã.
- Cảm ơn anh Gia Hứa.
- Không có gì.
Tay làm sao vậy?
Có phải có người bắt nạt em không?
Sao không nói cho anh?
Em không muốn gây thêm phiền phức cho anh.
Hơn nữa anh em cũng cảnh cáo em rồi,
anh ấy bảo là anh rất bận,
đừng gây phiền phức cho anh.
Nhưng mà anh Gia Hứa yên tâm,
em không muốn giấu bất kỳ ai.
Về em sẽ nói với bố mẹ,
anh đừng lo.
Bọn nó đánh em thế nào?
Bọn nó không đánh em.
Không đánh em mà tay thành thế này à?
Bọn nó chỉ vỗ vào mặt em
rồi lấy ví tiền của em đi mất.
Tay là tự em va vào.
Bọn nó còn bắt em
ngày mai mang tiền đến tìm bọn nó.
Anh Gia Hứa,
em không sao, anh đừng lo nữa.
Sao em lại đến nơi đó?
Một người bạn đưa em đi ạ.
Bạn gì?
Cậu ấy bị đe dọa thôi.
Cậu ấy đi một mình sợ hãi
nên đưa em đi cùng.
Bạn em bị đe dọa
mà không tìm giáo viên, tìm phụ huynh
lại gọi em đi làm gì?
Cậu ấy sợ nếu nói với bố mẹ và giáo viên
thì mấy người đó sẽ đến trường bắt cậu ấy.
Người bạn đó đối xử với em như vậy
thì sau này đừng qua lại với họ nữa.
Còn nữa,
sau này gặp phải chuyện gì
cũng phải nói với bố mẹ em.
Họ sẽ luôn bảo vệ em,
biết không?
Bình thường
anh trai em đến đón em tan học
rồi về nhà kiểu gì?
Đi xe buýt về ạ.
Đi xe buýt á?
Em đi xe buýt
không sợ bị giẫm phải chân à?
Chờ anh một lát.
Được.
Nào, đi thôi.
Đi đâu ạ?
Đưa em về nhà.
Nào.
Lên xe đi.
Ngồi vững vào nhé.
Bám chặt nhé.
Đừng để ngã nữa đó.
Trước đây
về nhà bằng đường này bao giờ chưa?
Chưa ạ.
Đẹp lắm phải không?
Anh Gia Hứa,
anh em đâu ạ?
Hình như anh em
đi phỏng vấn cùng người ta rồi.
Phỏng vấn ạ? Anh ấy cũng đi làm thêm ạ?
Không phải là đi làm thêm.
Thì cũng sắp tốt nghiệp đại học rồi mà,
mọi người đều bắt đầu tìm việc.
Vậy anh tìm việc làm
thì phải về Nghi Hà ạ?
Anh vẫn chưa nghĩ kĩ.
Nam Vu cũng tuyệt lắm.
Tâm trạng khá hơn chưa?
Giờ em học lớp 11,
sau này áp lực sẽ chỉ ngày càng lớn hơn.
Vậy nên
em phải tìm vài cách
có thể giải tỏa áp lực.
Ví dụ như đạp xe đạp.
Sau này học hành áp lực quá
thì đừng tự kìm nén,
em có thể nói với
anh trai em hoặc là anh này.
Bọn anh đều là người từng trải.
Anh em không bắt nạt em đã là tốt lắm rồi.
Vậy lần sau anh em bắt nạt em
thì em nói với anh.
Đây.
Cầm lấy.
Về nhất định phải
nói chuyện hôm nay với bố mẹ em.
Cầm lấy.
Mau về nhà đi.
Tạm biệt anh Gia Hứa.
Tạm biệt.
Mình có một bí mật.
Tuy rằng
không muốn thừa nhận cho lắm,
nhưng…
hình như mình…
Hình như mình thích anh ấy mất rồi.
Đoàn Gia Hứa.
MÌNH CÓ MỘT BÍ MẬT.
THỨ BA, NGÀY 27 THÁNG 10
HÌNH NHƯ EM THÍCH ANH MẤT RỒI.
Đẹp trai quá.
Quỷ nhỏ.
Quay lại đây.
Anh ở đây này.
Qua đây.
Anh hỏi em này.
Mấy đứa hôm qua trấn lột em
bảo em hôm nay phải đến đó à?
- Không cần đến đó đâu.
- Dẫn đường.
- Không cần đến đó thật mà.
- Dẫn đường!
Anh cho em biết, không có chuyện
đã bị gây sự mà còn nhịn được đâu.
Đi, dẫn đường.
Em gái đừng sợ, có bọn anh đây,
chúng ta cho bọn nó biết mặt.
Đi thôi, bên này.
Không đáng xấu hổ đâu.
Đến rồi.
Ở đây à?
Quỷ nhỏ, em ở đây trước đi.
Em nói anh nghe bọn nó trông thế nào?
Một người
nhuộm tóc.
Một người thì
tóc ngắn.
Có một người tóc dài nữa.
Chắc là…
ba cô gái cao chừng này.
Có một người không quá cao.
Sao em không nói trước là con gái?
Anh cũng có hỏi đâu.
Em đã bảo anh đừng đến rồi mà.
Con gái thì tôi không phát huy được đâu.
Vậy chúng ta về thôi.
Không được.
Không cần biết là nam hay nữ,
bắt nạt em gái tôi là không được.
Bốn thằng đàn ông chúng ta
đối đầu với ba cô gái, vậy không hay đâu.
Đúng đó.
Thế này đi.
Cậu nói cậu không làm được mà nhỉ?
Cậu ở ngoài trông con bé.
Cậu với cậu, đi.
Đi.
Em gái, đợi anh đấy.
- Cầm giúp tôi.
- Được.
Không sao đâu.
Anh ơi, mấy anh ấy có đánh nhau không?
Nếu là nam thì chắc là có,
nhưng em mới nói là nữ
nên chắc sẽ nói lý lẽ thôi.
Bóc giúp em với.
Được.
Vết thương còn đau không?
Mấy cậu xem con bé kia nói kìa.
Nó nhát gan thật.
Anh là ai?
Ơ…
Anh làm gì vậy…
Tí tuổi đầu mà hút thuốc cái gì?
Anh làm gì vậy hả?
Nghe nói
mấy cô bắt cô bé nhà tôi
đưa tiền cho mấy cô.
Tôi không quen mấy anh.
- Mấy anh là ai?
- Không sao.
Tôi quen mấy cô là được.
Cướp 50 tệ của em tôi phải không?
Còn vỗ mặt con bé, đe dọa nó nhỉ?
Ai đe dọa nó?
Tôi chỉ lấy 50 tệ của nó
chứ không làm gì khác,
anh đừng đổ oan cho người khác.
Tôi…
Tôi chỉ lấy 50 tệ của nó,
để tôi trả cho anh.
Đừng nói là 50 tệ,
dù cướp em tôi hai tệ
thì hôm nay tôi cũng phải
tính sổ rõ ràng với cô.
Đưa ví đây.
Nhanh lên.
Các cô mới tí tuổi đầu,
không học hành đàng hoàng đi,
định sống ở đây cả đời à?
Này. Các anh lấy tiền rồi thì cút đi,
bọn tôi làm gì liên quan gì đến các anh?
Lấy tiền xong rồi nhưng còn một việc.
Các cô
ai là đứa cầm đầu?
Có phải cô không?
Giờ biết sợ rồi à?
Em gái,
dùng bạo lực trị bạo lực
không thể giải quyết vấn đề,
chỉ khi bản thân không đủ mạnh
thì mới đi bắt nạt người yếu.
Hiểu chứ?
Sau này nhớ học hành đàng hoàng,
đừng đi bắt nạt người khác nữa.
Đi thôi.
Các cậu giải quyết thế nào?
Đe dọa hả? Mau cho tôi biết đi, tò mò quá.
Tôi nói này. Nói thế này đi,
mỗi tháng tôi giết mười người,
tháng này dùng hết số đó rồi,
tháng sau quay lại giết bọn nó tiếp.
Ơ kìa, cậu lừa ai đấy?
- Tôi…
- Lừa cậu đó.
Được.
Nhóc con,
sao em ăn thôi mà cũng giống cá nóc vậy?
Anh mới giống cá nóc.
Vậy à?
Đưa anh một que,
để anh biểu diễn cho em xem
một con cá nóc đẹp trai.
Biết xấu hổ chút đi.
Cậu ăn của tôi đi,
đừng lừa em ấy nữa. Cho này.
Cậu tự giữ lại mà ăn.
Vậy cho cậu đấy.
Hai cái đứa này. Khỏi đi.
Tôi không thèm ăn.
Ai chưa từng ăn kẹo chứ?
Anh Gia Hứa.
Anh cầm mua kẹo đi.
Anh đùa thôi,
em giữ lại tự mua kẹo ăn đi.
Vậy anh coi như
em trả 20 tệ cho anh.
Được.
Vậy
cảm ơn Tang Trĩ cho anh tiền.
Đi thôi.
Làm gì đó?
Gì mà làm gì?
Anh phiền thật đấy.
Ai cho anh ăn?
Trả cho anh.
Anh nhét vào miệng rồi đó,
sao, em còn định ăn à?
Em trả cho anh. Đưa đây.
- Trả cho anh.
- Tôi còn một cái này.
Ơ kìa. Em trả cho anh.
Sao tôi thấy
con bé giống em gái Lão Hứa hơn?
Làm em gái ruột của cậu ấy đi.
Được rồi, đi ăn thôi.
THỨ TƯ, NGÀY 11 THÁNG 11
ANH TRAI NÓI ANH GIA HỨA
MỚI GIỐNG ANH RUỘT CỦA MÌNH.
Nếu anh ấy thật sự là
anh mình thì tốt rồi.
Trong lòng mình,
anh ấy là người ấm áp nhất.
Luôn quan tâm mình, cho mình sức mạnh
những khi mình cần giúp đỡ nhất.
Mình muốn mau chóng trưởng thành
để trở thành người tốt hơn.
Trở thành người có thể
mang lại sự ấm áp
cho người khác như anh ấy.
Em Ân Chân Như
phải chuyển trường vì lý do cá nhân rồi,
sau này cũng sẽ không đến lớp nữa.
Xin lỗi thầy nhiều,
gây phiền toái cho thầy rồi.
Đi thôi.
Xem việc tốt con làm đi.
Gần đây có khá nhiều em học sinh
bị đe dọa và trấn lột ở gần trường.
Nhà trường hết sức coi trọng chuyện này.
Bạn học sinh chuyên đi bắt nạt kia
cũng đã bị trường bên đó kỷ luật.
Cảnh sát cũng đã tiến hành giáo dục họ.
Nếu gặp phải
tình huống tương tự
thì nhất định phải báo ngay
với giáo viên và phụ huynh.
Chúng tôi nhất định sẽ bảo vệ các em.
Tang Trĩ.
- Xin lỗi.
- Sau cùng, tôi xin nói thêm.
Ở độ tuổi của các em,
vẫn nên đặt việc học lên hàng đầu.
Đừng có đến mấy nơi
không an toàn đó nữa.
Đề thi hôm nay là "Ước mơ của tôi".
Các em truyền bài thi ra sau.
ĐỀ LÀM VĂN: ƯỚC MƠ CỦA TÔI
Ngồi đây.
Ngồi đây ngắm đi.
Chỉ Chỉ.
- Bố mẹ có chuyện muốn nói với con.
- Vâng.
Nào, ngồi đây.
Con cẩn thận chút.
Ngồi ra trước một tí.
Nào. Chỉ Chỉ,
đây là bảng điểm thi cuối kỳ của con.
Con tự nhìn đi.
KẾT QUẢ CUỐI KỲ I LỚP 11,
TRUNG HỌC HÚC NHẬT
VẬT LÝ, 66 ĐIỂM
Qua môn Lý rồi.
Con còn thấy con được điểm cao à?
Không ạ.
Con không thích Vật lý,
nên trong giờ học con cũng không nghe.
Trước lúc thi con chỉ
mở sách đọc sơ qua thôi,
không ngờ lại trên trung bình.
- Còn tự hào quá nhỉ?
- Con đâu có tự hào.
Chỉ Chỉ,
con đi học không phải vì bố mẹ,
là vì bản thân con,
vì tương lai của chính mình.
Con có từng nghĩ sau này lớn lên
sẽ làm nghề gì,
có ước mơ gì chưa?
Lúc thi cũng thi về chủ đề này ạ.
Con viết thế nào?
Con viết: "Ước mơ của tôi…
là hoà bình và tình yêu".
Trong lòng mọi người ngập tràn tình yêu.
Chỉ Chỉ này,
ý của bố mẹ là
con có từng nghĩ
tương lai muốn theo nghề gì,
làm công việc gì đó chưa?
Vẽ tranh.
Có nghề vẽ không ạ?
Có cái đó thôi à?
Tóm lại… Tóm lại chắc là đường đời của con
sẽ không có Vật lý đâu.
Nhỉ?
Chỉ Chỉ này,
trước khi con nghĩ ra
đường đời của con sẽ như thế nào,
con vẫn nên học bổ túc
môn Vật lý trước đi.
Bố với thầy chủ nhiệm của con đã trao đổi
và đều cảm thấy con bị học lệch,
nên muốn tranh thủ kỳ nghỉ đông
mời một gia sư
cho con học bổ túc môn Vật lý đã.
Đừng tìm cứu binh.
Con tự nghĩ xem
có phải thi kém thật không?
Thầy giáo dạy kèm hôm qua bố nói là anh à?
Chuẩn rồi.
Đừng có mà nhầm.
Điểm các môn tự nhiên
hồi anh thi đại học là hơn 270 điểm đấy,
em đừng có khinh anh.
Anh tự hào lắm à?
Đúng.
Làm ơn đi, em thi được 66 điểm
mà còn nói anh,
sao em không thi được 666 điểm đi?
Em không muốn anh bổ túc cho em.
- Tạm biệt.
- Ngồi xuống.
Nghiêm túc nghe giảng.
Anh xem thử nhé.
Được. Ba định luật của Kepler
về chuyển động của các hành tinh.
Tập trung nghe. Ba định luật là gì?
Không biết phải không? Được.
Cái này là công thức của lực hấp dẫn.
F là gì? F là lực hấp dẫn,
G là hằng số hấp dẫn,
M là khối lượng của các vật,
một M lớn, một m nhỏ.
Hai M là khối lượng của các vật.
R này là cái gì?
R là khoảng cách giữa hai vật.
- Câu sau…
- R này là cái gì cơ?
Tất cả R đều là khoảng cách
giữa hai vật. Câu sau.
Ơ… Câu sau cái gì?
F…
- Anh nói ba lần rồi. F là lực hấp dẫn…
- Không phải. Nhưng G này khác nó mà.
M, hai M là khối lượng của các vật.
- R bình phương là gì?
- R này là khoảng cách.
- Anh đã giảng rõ đâu.
- Em…
Em không học được mà còn trách anh.
Tang Diên, anh tiêu rồi.
Anh tiêu rồi.
Mẹ ơi.
Không gọi nổi nữa phải không?
Quay về học tiếp cho anh.
Không dạy nổi.
Không hiểu gì.
Thay người đi ạ.
Được, đổi gia sư khác.
Để hai đứa khỏi suốt ngày chí chóe,
làm vợ bố không vui.
Em không hề không vui nhé.
Cái chính là không thể làm…
bố con không vui.
Với cả, sau này nếu nó cần bổ túc,
có thể học trong phòng của nó,
đừng có sang phòng con…
- Không.
- Tại sao lại không?
Đâu phải anh cần bổ túc.
Anh không muốn một gia sư
anh không quen vào phòng anh.
Em cũng không muốn có một gia sư
em không quen vào phòng em.
Được rồi. Hai đứa
đừng chí chóe nữa được không?
A Diên, con cũng nói đó,
là một người cả hai đứa đều không quen
vào phòng em con,
con nghĩ bố mẹ có thể yên tâm sao?
Phải đấy. Bố cũng sẽ lo mà.
Phải đấy, chính em cũng sẽ lo.
Được. Con là cái camera chạy bằng cơm.
- Con biết rồi.
- Biết rồi thì làm nhé.
Chỉ Chỉ.
- Tưởng con ngủ rồi.
- Mẹ xem con vẽ anh con này.
TÔI LÀ TANG DIÊN.
Còn vẽ cho nó một cặp kính.
Mau ngửi xem,
thơm không?
Mẹ đã tìm được gia sư cho con rồi.
Mười giờ sáng mai sẽ đến dạy kèm cho con.
Tối nay đi ngủ sớm nhé, mai dậy sớm.
Mau uống cốc yến mạch này đi. Ngủ ngon.
Ngủ sớm đi nhé.
Tìm được gia sư rồi.
Mới đó đã tìm được gia sư rồi.
Mình không muốn học thêm,
mình không muốn học thêm.
CÚN NGỐC
Cún Ngốc!
Hay là mai mình lẻn ra ngoài từ sáng sớm.
Như vậy thì
gia sư sẽ biết mình rất khó bảo,
sẽ biết khó mà lui.
Tiểu Đoàn, đây là tài liệu
xây dựng mô hình của tổ mỹ thuật,
kiểm tra xong
gửi tôi trước giờ tan làm nhé.
Vâng.
Anh Tấn.
Đoàn,
nhu cầu tối ưu hóa này làm tốt quá.
Cảm ơn.
Vất vả rồi.
Nên làm mà.
À phải rồi,
tôi xem CV của cậu, người Nghi Hà à?
Vâng.
Tôi cũng là người Nghi Hà.
- Thật ạ?
- Trường trung học nào thế?
Tôi học Trung học số Hai.
Tôi học Trung học số Ba Nghi Hà.
Bảo sao, trường tôi mà có
đàn em đẹp trai như cậu
thì tôi đã biết lâu rồi.
Mà sắp sửa tốt nghiệp rồi,
tốt nghiệp xong có muốn về Nghi Hà không?
Tôi vẫn chưa quyết định.
- Vẫn chưa suy nghĩ phải không?
- Vâng.
Tôi nói cậu nghe,
tốt nghiệp xong đi đâu là chuyện lớn đó,
nhất định phải chọn nơi mà mình thích.
Tôi hiểu.
Sau Tết, công ty điều tôi
về trụ sở chính ở Nghi Hà,
tham gia vào dự án "Nhất Mộng Giang Hồ".
Nếu cậu có hứng thú trở về
thì chúng ta làm chung.
Cảm ơn anh Tấn.
Tôi sẽ suy nghĩ kỹ.
Cậu nghĩ đi nhé.
- Vậy cậu làm việc trước đi.
- Vâng.
Tương lai đầy hứa hẹn.
Sao thế?
Người anh em,
tối nay cậu không phải tăng ca đúng không?
Có tăng ca không
thì phải xem cậu có việc gì.
Đi đón em gái ruột của cậu hộ tôi đi.